## Проект
Возьмем следующий [проект](https://github.com/kwsthsve/Pizza-Store_Multithreading-Example) с открытым исходным кодом на C. Он без элементов OpenMP, но при этом с элементами параллельного программирования.

## Задача
Проведем проверку данного кода на какие-либо ошибки парраллельного программирования. Для этого будут использованы инструменты Helgrind и ThreadSanitizer.

## Проверка
Для начала попробуем запустить проекст с использованием ThreadSanitizer с помощью следующей команды

    $ gcc main.c -fsanitize=thread -o main
    $ ./main 2 10

После запуска никаких ошибок выведено не было. Проверим теперь с использованием Helgrind.

    $ gcc main.c -o main
    $ valgrind --tool=helgrind ./main 2 10

При одновременной работе Helgrind и ThreadSanitizer возникали ошибки, поэтому их нужно было запускать отдельно.


Уберем какой-то мьютекс для того, чтобы вызвать гонку данных и попробуем отследить ее с помощью наших инструментов. Для начала используем ThreadSanitizer и посмотрим на его сообщения. В этот раз можно заметить что автор кода предусмотрел возможные ошибки и сам инструмент ничего не сообщил, но вывод изменился. 
    
    TODO

Попробуем избавиться тогда и от этого.

    TODO

Теперь появились сообщения от ThreadSanitizer, указывающие на гонку данных.

## Итог

Изначально проект по результатам проверки не выдал сообщений о возможных ошибках. Для этого мы попытались внести некоторые изменения после которых появилась гонка данных. Запустили проверку еще раз и получили сообщение о data race, указывающий на ошибку.

